파이프라인
    일반적인 애플리케이션에서의 파이프라인  
        웹이나 모바일 기반의 일반적인 애플리케이션에서의 파이프라인의 의미는 CI/CD를 중심으로 api 개발(빌드), 테스트, 배포, 모니터링과 같은 일련의 과정을 자동화하는 것을 의미한다.
        이때의 주 목적은 종단 없는 서비스 제공, CI/CD 자동화 등이 있겠으나 무엇보다 가장 큰 목적은 개발자가 보일러 플레이트 코드보다는 "비즈니스 로직에 집중할 수 있도록 하는 것"에 있다고 생각한다.

        머신러닝에서의 파이프라인 역시 그 목적은 머신러닝 프로세스에 참여하는 롤(리서처, 데이터 엔지니어, 애플리케이션 엔지니어, ops 엔지니어 등)별로 각자 본질적으로 집중하는 것에
        더 많은 시간을 투자할 수 있도록 하는 것이라고 생각한다. 
        다만 이때 고려할 특징은 애플리케이션에서 장애는 비교적 명확하나 머신러닝 프로세스에서의 장애는
        서버 에러를 포함하여 모델의 성능 저하, gpu의 비효율화 등 소프트한 에러가 많다.
        따라서 모니터링과 적절한 기준에 의한 자동 알림이 중요하다.
        또한 CT에 대한 고려도 수반되어야 한다.
        